Repository: Ghini/ghini.desktop-docs.i18n
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/doc.po
Languages: ko

source: Configuring report templates, that's a task for who installs and configures ghini at your institution. Basically, you create a template name, indicating the report engine and specifying the template. Configured templates are static, once configured you are not expected to alter them. Only the special ``**scratch**`` template can be modified on the fly.
ko: 보고서 템플릿을 구성하는 작업은 기관에 기니를 설치하고 구성하는 사용자를 위한 작업입니다. 기본적으로 보고서 엔진을 나타내고 템플릿을 지정하는 템플릿 이름을 생성합니다. 구성된 템플릿은 정적 템플릿이므로 일단 구성한 후에는 변경할 필요가 없습니다. 특수 ``**스크래치**" 템플릿만 즉시 수정할 수 있다.

source: The remainder of this page provides technical information and links regarding the formatter engines, and gives hints on writing report templates. Writing templates comes very close to writing a computer program, and that's beyond the scope of this manual, but we have hints that will definitely be useful to the interested reader.
ko: 이 페이지의 나머지 부분에서는 포맷터 엔진에 대한 기술 정보와 링크를 제공하고 보고서 템플릿 작성에 대한 힌트를 제공합니다. 쓰기 템플릿은 컴퓨터 프로그램 작성에 매우 가까우며, 이 매뉴얼의 범위를 벗어납니다. 하지만 관심 있는 독자들에게는 분명히 유용할 힌트를 가지고 있습니다.

source: Using the Mako Report Formatter
ko: Mako Report Formatter 사용

source: The Mako report formatter uses the Mako template language for generating reports. More information about Mako and its language can be found at `makotemplates.org <http://www.makotemplates.org>`_.
ko: Mako 보고서 포맷터는 보고서를 생성하기 위해 Mako 템플릿 언어를 사용합니다. 마코와 그 언어에 대한 자세한 내용은 http://www.makotemplates.org에서 확인할 수 있다.

source: The Mako templating system should already be installed on your computer if Ghini is installed.
ko: Ghini가 설치된 경우 컴퓨터에 Mako 템플릿 시스템이 이미 설치되어 있어야 합니다.

source: Creating reports with Mako is similar in the way that you would create a web page from a template. It is much simpler than the XSL Formatter(see below) and should be relatively easy to create template for anyone with a little but of programming experience.
ko: Mako를 사용하여 리포트를 생성하는 방법은 템플릿에서 웹 페이지를 생성하는 방법과 유사합니다. XSL Formatter(아래 참조)보다 훨씬 간단하며, 프로그래밍 경험이 적은 사람을 위한 템플릿을 만드는 것이 비교적 쉬워야 한다.

source: The template generator will use the same file extension as the template which should indicate the type of output the template with create. For example, to generate an HTML page from your template you should name the template something like `report.html`. If the template will generate a comma separated value file you should name the template `report.csv`.
ko: 템플릿 생성기는 템플릿과 동일한 파일 확장명을 사용하며 템플릿 생성 시 출력 유형을 나타냅니다. 예를 들어 템플릿에서 HTML 페이지를 생성하려면 템플릿의 이름을 'report.html'과 같이 지정해야 합니다. 템플릿에서 쉼표로 구분된 값 파일을 생성하는 경우 템플릿의 이름을 'report.csv'로 지정해야 합니다.

source: The template will receive a variable called `values` which will contain the list of values in the current search.
ko: 템플릿은 현재 검색의 값 목록을 포함하는 'values'라는 변수를 수신합니다.

source: The type of each value in `values` will be the same as the search domain used in the search query. For more information on search domains see :ref:`search-domains`.
ko: 값에서 각 값의 유형은 검색 질의에 사용되는 검색 도메인과 동일합니다. 검색 도메인에 대한 자세한 내용은 다음을 참조하십시오.

source: If the query does not have a search domain then the values could all be of a different type and the Mako template should prepared to handle them.
ko: 쿼리에 검색 도메인이 없는 경우 값은 모두 다른 유형일 수 있으며 Mako 템플릿이 이를 처리할 준비를 해야 합니다.

source: Using the XSL Report Formatter
ko: XSL 보고서 포맷터 사용

source: The XSL report formatter requires an XSL to PDF renderer to convert the data to a PDF file. Apache FOP is is a free and open-source XSL->PDF renderer and is recommended.
ko: XSL 보고서 포맷터에는 데이터를 PDF 파일로 변환하려면 XSL에서 PDF 렌더러가 필요합니다. Apache FOPis는 자유-오픈 소스 XSL->PDF 렌더러이며 권장된다.

source: If using Linux, Apache FOP should be installable using your package manager. On Debian/Ubuntu it is installable as ``fop`` in Synaptic or using the following command::
ko: Linux를 사용하는 경우 Apache FOP는 패키지 관리자를 사용하여 설치할 수 있어야 합니다. Debian/Ubuntu에서는 다음 명령을 사용하여 "opp"로 설치할 수 있습니다::

source: Installing Apache FOP on Windows
ko: 윈도우즈에 Apache FOP 설치

source: You have two options for installing FOP on Windows. The easiest way is to download the prebuilt `ApacheFOP-0.95-1-setup.exe <http://code.google.com/p/apache-fop-installer/downloads/detail?name=ApacheFOP-0.95-1-setup.exe&can=2&q=#makechanges>`_ installer.
ko: Windows에 FOP를 설치하는 두 가지 옵션이 있습니다. 가장 쉬운 방법은 미리 제작된 ApacheFOP-0.95-1- 설정을 다운로드하는 것이다.exe http://code.google.com/p/apache-fop-installer/downloads/detail?name=ApacheFOP-0.95-1-setup.exe&can=2&q= #make changes''_ 설치 관리자.

source: Alternatively you can download the `archive <http://www.apache.org/dist/xmlgraphics/fop/binaries/>`_. After extracting the archive you must add the directory you extracted the archive to to your PATH environment variable.
ko: 또는 http://www.apache.org/dist/xmlgraphics/fop/binaries/'을 다운로드할 수 있습니다. 보관 파일을 추출한 후 보관 파일을 추출한 디렉토리를 PATH 환경 변수에 추가해야 합니다.

source: Searching in Ghini
ko: 기니에서 검색

source: Searching allows you to view, browse and create reports from your data. You can perform searches by either entering the queries in the main search entry or by using the Query Builder to create the queries for you. The results of Ghini searches are listed in the main window.
ko: 검색을 통해 데이터에서 보고서를 보고, 찾아보고, 만들 수 있습니다. 기본 검색 항목에 쿼리를 입력하거나 쿼리 작성기를 사용하여 쿼리를 만들어 검색을 수행할 수 있습니다. Ghini 검색 결과는 기본 창에 나열됩니다.

source: Search Strategies
ko: 검색 전략

source: Ghini offers four distinct search strategies:
ko: Ghini는 다음과 같은 네 가지 검색 전략을 제공합니다:

source: by value — in all domains;
ko: 값 기준 — 모든 도메인에서;

source: by expression — in a few implicit fields in one explicit domain;
ko: 표현에 의해 — 하나의 명시적 도메인에 있는 몇 개의 암시적 필드에;

source: by query — in one domain;
ko: 쿼리 기준 - 하나의 도메인에서;

source: by binomial name — only searches the Species domain.
ko: 이항 이름 기준 - 종 도메인만 검색합니다.

source: All search strategies —with the notable exception of the binomial name search— are case insensitive.
ko: 이항 이름 검색을 제외하고 모든 검색 전략은 대소문자를 구분하지 않습니다.

source: Search by Value
ko: 값별 검색

source: Search by value is the simplest way to search. You enter one or more strings and see what matches. The result includes objects of any type (domain) where one or more of its fields contain one or more of the search strings.
ko: 값으로 검색하는 것이 가장 간단한 방법입니다. 하나 이상의 문자열을 입력하고 일치하는 항목을 확인합니다. 결과에는 하나 이상의 필드에 하나 이상의 검색 문자열이 포함된 모든 유형의 개체(도메인)가 포함됩니다.

source: You don't specify the search domain, all are included, nor do you indicate which fields you want to match, this is implicit in the search domain.
ko: 검색 도메인을 지정하지 않고 모두 포함되며 일치시킬 필드를 표시하지 않습니다. 이 필드는 검색 도메인에 암시적입니다.

source: The following table helps you understand the results and guides you in formulating your searches.
ko: 다음 표는 결과를 이해하는 데 도움이 되며 검색을 공식화하는 데 도움이 됩니다.

source: search domain overview
ko: 검색 도메인 개요

source: name and shorthands
ko: 이름과 속기

source: field
ko: 밭을 갈다

source: result type
ko: 결과형

source: name
ko: 이름을 짓다

source: Examples of searching by value would be: Maxillaria, Acanth, 2008.1234, 2003.2.1, indica.
ko: 값으로 검색하는 예로는 Maxillaria, Acanth, 2008.1234, 2003.2.1, indicata가 있습니다.

source: Unless explicitly quoted, spaces separate search strings. For example if you search for ``Block 10`` then Ghini will search for the strings Block and 10 and return all the results that match either of these strings. If you want to search for Block 10 as one whole string then you should quote the string like ``"Block 10"``.
ko: 명시적으로 따옴표가 지정되지 않은 경우 공백은 검색 문자열을 구분합니다. 예를 들어 "Block 10"을 검색하면 Ghini는 Block 및 10 문자열을 검색하여 이 문자열 중 하나에 일치하는 결과를 모두 반환합니다. 블록 10을 하나의 전체 문자열로 검색하려면 "블록 10"과 같은 문자열을 따옴표로 묶어야 합니다.

source: × Composite Primary Keys
ko: × 복합 기본 키

source: A **species** epithet means little without the corresponding genus, likewise a **planting** code is unique only within the accession to which it belongs. In database theory terminology, epithet and code are not sufficient to form a **primary key** for respectively species and planting. These domains need a **composite** primary key.
ko: **종*** 부호는 해당 속 없이 별 의미가 없으며, 마찬가지로 **식물* 코드는 해당 부호가 속한 등록 내에서만 고유하다. 데이터베이스 이론 용어에서, 각 종과 식물에 대해 **기본 키***를 구성하기에는 상피와 코드가 충분하지 않다. 이러한 도메인에는 **복합** 기본 키가 필요합니다.

source: Search by value lets you look for **plantings** by their complete planting code, which includes the accession code. Taken together, Accession code and Planting code do provide a **composite primary key** for plantings. For **species**, we have introduced the binomial search, described below.
ko: 값으로 검색하면 등록 코드가 포함된 전체 심기 코드로 **심기**를 찾을 수 있습니다. 등록 코드와 식재 코드는 식물에 **복합 기본 키**를 제공합니다. **종**의 경우 아래에 설명된 이항 검색을 도입했습니다.

source: Search by Expression
ko: 식을 기준으로 검색

source: Searching with expression gives you a little more control over what you are searching for. You narrow the search down to a specific domain, the software defines which fields to search within the domain you specified.
ko: 식을 사용하여 검색하면 검색 중인 항목을 조금 더 제어할 수 있습니다. 검색 범위를 특정 도메인으로 좁히면 소프트웨어는 지정한 도메인 내에서 검색할 필드를 정의합니다.

source: An expression is built as ``<domain> <operator> <value>``. For example the search: ``gen=Maxillaria`` would return all the genera that match the name Maxillaria. In this case the domain is ``gen``, the operator is ``=`` and the value is ``Maxillaria``.
ko: 식은 "<domain> <operator> <value>"로 작성됩니다. 예를 들어 "gen=Maxillaria"를 검색하면 Maxillaria라는 이름에 일치하는 모든 gen이 반환됩니다. 이 경우 도메인은 ''gen², 연산자는 ''=maxilaria', 값은 ''Maxillaria'"이다.

source: The above search domain overview table tells you the names of the search domains, and, per search domain, which fields are searched.
ko: 위의 검색 도메인 개요 표는 검색 도메인의 이름 및 검색 도메인별로 검색되는 필드를 알려줍니다.

source: The search string ``loc like block%`` would return all the Locations for which name or code start with "block". In this case the domain is ``loc`` (a shorthand for ``location``), the operator is ``like`` (this comes from SQL and allows for "fuzzy" searching), the value is ``block%``, the implicitly matched fields are ``name`` and ``code``. The percent sign is used as a wild card so if you search for ``block%`` then it searches for all values that start with ``block``. If you search for ``%10`` it searches for all values that end in ``10``. The string ``%ck%10`` would search for all value that contain ``ck`` and end in ``10``.
ko: 검색 문자열 "loc like block%"는 이름 또는 코드가 "block"으로 시작하는 모든 위치를 반환합니다. 이 경우 도메인이 ''loc''('위치'의 약자)이고, 연산자는 ''like''(이것은 SQL에서 왔으며 'fuzzy' 검색을 허용한다)이며, 값은 암시적으로 일치하는 필드가 "name"과 "code"인 경우 "block%"이다. 백분율 기호는 와일드카드로 사용되므로 ''블록%''를 검색하면 ''블록''으로 시작하는 모든 값을 검색합니다. "%10"을 검색하면 "10"으로 끝나는 모든 값을 검색합니다. "%ck%10"이라는 문자열은 "ck"가 포함된 모든 값을 검색하여 "10"으로 끝난다.

source: When a query takes ages to complete
ko: 쿼리를 완료하는 데 시간이 오래 걸리는 경우

source: You give a query, it takes time to compute, the result contains unreasonably many entries. This happens when you intend to use a strategy, but your strings do not form a valid expression. In this case Ghini falls back to *search by value*. For example the search string ``gen lik maxillaria`` will search for the strings ``gen``, ``lik``, and ``maxillaria``, returning all that match at least one of the three criteria.
ko: 쿼리를 제공하고 계산하는 데 시간이 걸리며 결과에 너무 많은 항목이 포함되어 있습니다. 이 문제는 전략을 사용하려고 하지만 문자열이 올바른 식을 형성하지 않을 때 발생합니다. 이 경우 Ghini는 *값별 검색*으로 돌아갑니다. 예를 들어 검색 문자열인 "gen like maxillaria"는 "gen", "lik", "maxillaria" 중 적어도 세 가지 기준 중 하나와 일치하는 모든 문자열을 검색하게 된다.

source: Binomial search
ko: 이항 검색

source: You can also perform a search in the database if you know the species, just by placing a few initial letters of genus and species epithets in the search engine, correctly capitalized, i.e.: **Genus epithet** with one leading capital letter, **Species epithet** all lowercase.
ko: 또한 해당 종을 알고 있는 경우 검색 엔진에 몇 개의 초기 문자(예: 대문자 표시)를 올바르게 배치하면 데이터베이스에서 검색을 수행할 수 있습니다. **Genus spitm**의 대문자 **종류 spitm* 모두 소문자입니다.

source: This way you can perform the search ``So ha``.
ko: 이렇게 하면 "소하" 검색을 수행할 수 있습니다.

source: These would be the initials for Solanum hayesii, or Solanum havanense.
ko: 이것은 Solanum hayesii 또는 Solanum havanense의 이니셜이 될 것이다.

source: Binomial search comes to compensate the limited usefulness of the above search by expression when trying to look for a species.
ko: 이항 검색은 종을 검색하려고 할 때 표현으로 위의 검색의 제한된 유용성을 보상하기 위해 제공됩니다.

source: It is the correct capitalization **Xxxx xxxx** that informs the software of your intention to perform a binomial search. The software's second guess will be a search by value, which will possibly result in far more matches than you had expected.
ko: 이항 검색을 수행할 의도를 소프트웨어에 알려주는 올바른 대문자로 **Xxxxxx**입니다. 소프트웨어의 두 번째 추측은 값별 검색으로, 예상한 것보다 훨씬 더 많은 일치 항목이 발생할 수 있습니다.

source: The similar request ``so ha`` will return, in a fresh install, over 3000 objects, starting at Family "Acalyp(**ha**)ceae", ending at Geography "Western (**So**)uth America".
ko: 비슷한 요청인 "소하"는 "Acalyp (**ha***)ceae"에서 시작하여 지리 "서양 (*****)남미"에서 끝나는 3000개 이상의 객체로 새로 설치될 것이다.

source: Search by Query
ko: 조회별 검색

source: Queries allow the most control over searching. With queries you can search across relations, specific columns, combine search criteria using boolean operators like ``and``, ``or``, ``not`` (and their shorthands ``&&``, ``||``, ``!``), enclose them in parentheses, and more.
ko: 쿼리를 사용하면 검색을 최대한 제어할 수 있습니다. 여러 관계에 걸쳐 검색할 수 있는 질의와 함께 특정 열을 검색하고 ``and", "or", "not", "not" 등의 부울 연산자를 사용하여 검색 기준을 결합할 수 있으며, 이들의 속어인 "&&&n't"("|", "!")는 괄호 안에 묶을 수 있다.

source: Please contact the authors if you want more information, or if you volunteer to document this more thoroughly. In the meanwhile you may start familiarizing yourself with the core structure of Ghini's database.
ko: 더 많은 정보를 원하거나 이 내용을 더 철저히 문서화할 경우 작성자에게 문의하십시오. 그 동안 여러분은 기니의 데이터베이스의 핵심 구조를 익히기 시작할 수 있습니다.

source: A few examples:
ko: 몇 가지 예:

source: plantings of family Fabaceae in location Block 10::
ko: 위치 블록 10에 있는 파바과(Fabaceae) 패밀리의 심기:

source: locations that contain no plants::
ko: 발전소가 없는 위치:

source: accessions associated to a species of known binomial name (e.g.: Mangifera indica)::
ko: 알려진 이항 이름의 종과 관련된 접근법(예: 망기페라 표시기::

source: accessions we propagated in the year 2016::
ko: 2016년에 전파된 액세스:

source: accessions we modified in the last three days::
ko: 지난 3일 동안 수정한 액세스 권한:

source: Searching with queries requires some knowledge of a little syntax and an idea of the extensive Ghini database table structure. Both you acquire with practice, and with the help of the Query Builder.
ko: 쿼리를 사용하여 검색하려면 약간의 구문과 광범위한 Ghini 데이터베이스 테이블 구조에 대한 아이디어가 필요합니다. 두 가지 모두 연습과 쿼리 작성기의 도움을 통해 습득합니다.

source: The Query Builder
ko: 쿼리 작성기

source: Ghini offers a Query Builder, that helps you build complex search queries through a point and click interface. To open the Query Builder click the |querybuilder| icon to the left of the search entry or select :menuselection:`Tools-->Query Builder` from the menu.
ko: Ghini는 포인트와 클릭 인터페이스를 통해 복잡한 검색 쿼리를 만들 수 있는 쿼리 작성기를 제공합니다. 쿼리 작성기를 열려면 검색 항목 왼쪽에 있는 |querybuilder| 아이콘을 클릭하거나 : 메뉴 선택:메뉴에서 'Tools-->Query Builder'를 선택합니다.

source: A window will show up, which will lead you through all steps necessary to construct a correct query that is understood by Ghini's Query Search Strategy.
ko: Ghini의 쿼리 검색 전략에 의해 이해되는 올바른 쿼리를 구성하는 데 필요한 모든 단계를 안내하는 창이 나타납니다.

source: First of all you indicate the search domain, this will allow the Query Builder complete its graphical user interface, then you add as many logical clauses as you need, connecting them with a ``and`` or ``or`` binary operator.
ko: 먼저 검색 도메인을 나타내면 쿼리 작성기가 그래픽 사용자 인터페이스를 완료할 수 있으며, 필요한 만큼 논리 절을 추가하여 "and" 또는 "or" 이진 연산자와 연결합니다.

source: Each clause is formed of three parts: a property that can be reached from the starting search domain, a comparison operator that you select from the drop-down list, a value that you can either type or select from the list of valid values for the field.
ko: 먼저 검색 도메인을 나타내면 쿼리 작성기가 그래픽 사용자 인터페이스를 완료할 수 있으며, 필요한 만큼 논리 절을 추가하여 "and" 또는 "or" 이진 연산자와 연결합니다.

source: Add as many search properties as you need, by clicking on the plus sign. Select and/or next to the property name to choose how the clauses will be combined in the search query.
ko: 더하기 기호를 클릭하여 필요한 만큼의 검색 속성을 추가합니다. 속성 이름 옆에 및/또는 항목을 선택하여 검색 질의에서 절의 결합 방법을 선택합니다.

source: When you are done building your query click OK to perform the search.
ko: 쿼리를 작성했으면 확인을 클릭하여 검색을 수행합니다.

source: At this point the Query Builder writes the query in the search entry, and executes it. You may now edit the string as if you had typed it yourself. Notice how the left hand side values are interpreted by the query builder and enclosed in single quotes if recognized as strings, left alone if they look like numbers or the two reserved words ``None`` and ``Empty``. You may edit the query and insert quotes if you need them, eg if you need to literally look for the string ``Empty``.
ko: 이때 쿼리 작성기는 검색 항목에 쿼리를 작성하고 실행합니다. 이제 문자열을 직접 입력한 것처럼 편집할 수 있습니다. 왼쪽 값은 쿼리 작성기에 의해 해석되고 문자열로 인식되면 작은 따옴표로 묶이고 숫자처럼 보이면 내버려 두거나 "없음"과 "비어 있음"이라는 두 개의 예약된 단어이다. 문자 그대로 "빈" 문자열을 찾아야 하는 경우 등 필요한 경우 쿼리를 편집하고 따옴표를 삽입할 수 있습니다.

source: ``None`` is the value of an empty field. It is not the same as the zero lenght string ``''`` nor the numeric ``0`` nor the boolean ``False`` nor the set ``Empty``, it indicates that the field has no value at all.
ko: "없음"은 빈 필드의 값입니다. 제로라이트 문자열 ''''''도 숫자 ''0''도 부울 '거짓'도 '빈'도 아닌 이 분야는 전혀 가치가 없음을 나타낸다.

source: ``Empty`` is the empty set. Being it a set, it can be matched against sets (eg: plants of an accession, or accessions of a species), not against elements (eg: quantity of a plant or description of a location). However, the Query Builder does not let you choose a left hand side value stopping at a set, it expects you to select a field. Choose just any field: at the moment of producing the query, when the Query Builder meets a clause with right hand side value the literal string ``Empty``, it will drop the field name and let you compare the set on the left with ``Empty`` on the right.
ko: '텅 빈'은 빈 집합이다. 집합이기 때문에 요소(예: 식물의 양 또는 위치의 설명)가 아닌 집합(예: 등록의 식물 또는 종의 접근)과 일치할 수 있다. 그러나 쿼리 작성기는 집합에서 중지되는 왼쪽 값을 선택할 수 있도록 하지 않으며 필드를 선택할 것으로 예상합니다. 임의의 필드만 선택하십시오. 쿼리를 생성하는 순간에 쿼리 작성기가 오른쪽 문자열이 "비어 있음"인 절을 만나면 필드 이름이 삭제되고 왼쪽에 있는 집합을 오른쪽의 "비어 있음"과 비교할 수 있습니다.

source: We have no literals ``False`` and ``True``. These are typed values, and the Query Builder does not know how to produce them. Instead of ``False`` type ``0``, and instead of ``True`` type ``1``.
ko: 우리에게는 문자 그대로의 '거짓'과 '참'이 없다. 이 값은 입력된 값이며 쿼리 작성기는 해당 값을 생성하는 방법을 알지 못합니다. '거짓'이 아닌 '0', '진실'이 아닌 '1'이다.

source: For those who don't fear a bit of formal precision, the following BNF code gives you a rather precise idea of the grammar implemented by the Query Search Strategy. Some grammatical categories are informally defined; any missing ones are left to your fertile imagination; literals are included in single quotes; the grammar is mostly case insensitive, unless otherwise stated::
ko: 공식적인 정밀도를 조금도 두려워하지 않는 사람들을 위해, 다음의 BNF 코드는 질의 검색 전략에 의해 구현된 문법에 대한 다소 정확한 아이디어를 제공한다. 일부 문법 범주는 비공식적으로 정의되고, 누락된 범주는 여러분의 풍부한 상상력에 맡겨집니다. 리터럴은 작은 인용문에 포함되어 있습니다. 문법은 다음과 같은 경우를 제외하고 대부분 대소문자를 구분하지 않습니다::

source: Please be aware that Ghini's Query language is quite a bit more complex than what the Query Builder can produce: Queries you can build with the Query Builder form a proper subset of the queries recognized by the software::
ko: Ghini의 Query 언어는 Query Builder가 생성할 수 있는 것보다 훨씬 더 복잡합니다. 쿼리 작성기로 작성할 수 있는 쿼리는 소프트웨어가 인식하는 쿼리의 적절한 하위 집합을 구성합니다::

source: Initial Configuration
ko: 초기 구성

source: After a successful installation, more complex organizations will need configure their database, and configure Ghini according to their database configuration. This page focuses on this task. If you don't know what this is about, please do read the part relative to SQLite.
ko: 설치가 성공적으로 완료되면 보다 복잡한 조직에서 데이터베이스를 구성하고 데이터베이스 구성에 따라 Ghini를 구성해야 합니다. 이 페이지는 이 작업에 초점을 맞춥니다. 무슨 내용인지 모르면 SQLite 관련 부분을 읽어주세요.

source: Should you SQLite?
ko: SQLite를 해야 합니까?

source: Is this the first time you use Ghini, are you going to work in a stand-alone setting, you have not the faintest idea how to manage a database management system? If you answered yes to any of the previous, you probably better stick with SQLite, the easy, fast, zero-administration file-based database.
ko: Ghini를 처음 사용하는 경우, 독립 실행형 환경에서 작업할 예정인데 데이터베이스 관리 시스템을 관리하는 방법을 전혀 모르십니까? 이전에 "예"라고 대답한 경우 쉽고 빠른 제로 관리 파일 기반 데이터베이스인 SQLite를 사용하는 것이 좋습니다.

source: With SQLite, you do not need any preparation and you can continue with `connecting`_.
ko: SQLite를 사용하면 아무런 준비도 필요하지 않으며 '연결'을 계속할 수 있습니다.

source: On the other hand, if you want to connect more than one bauble workstation to the same database, or if you want to make your data available for other clients, as could be a web server in a LAMP setting, you should consider keeping your database in a database management system like `PostgreSQL <http://www.postgresql.org>`_ or `MySQL/MariaDB <https://mariadb.org/>`_, both supported by Ghini.
ko: 반면, 둘 이상의 바우블 워크스테이션을 동일한 데이터베이스에 연결하거나 LAMP 설정에서 웹 서버일 수 있는 다른 클라이언트에서 데이터를 사용할 수 있도록 하려면 데이터베이스를 "Postgre"와 같은 데이터베이스 관리 시스템에 보관하는 것을 고려해야 합니다.SQL http://www.postgresql.org'_ 또는 'MySQL/MariaDB https://mariadb.org/'은 둘 다 Ghini가 지원합니다.

source: When connecting to a database server as one of the above, you have to manually do the following: Create at least one user; Create your database; Give at least one user full permissions on your database; If you plan having more database users: Give one of your users the ``CREATEROLE`` privilege; Consider the user with the ``CREATEROLE`` privilege as a super-user, not meant to handle data directly; Keep your super-user credentials in a very safe place.
ko: 데이터베이스 서버에 위 중 하나로 연결할 때 수동으로 다음 작업을 수행해야 합니다. 하나 이상의 사용자 만들기, 데이터베이스 만들기, 데이터베이스에 대한 하나 이상의 사용자에게 전체 사용 권한 부여, 만약 당신이 더 많은 데이터베이스 사용자를 가질 계획이라면: 당신의 사용자 중 한 명에게 "CREATEROLE" 권한을 부여하라; 데이터를 직접 처리하려는 것이 아니라 "CREATEROLE" 권한을 가진 사용자를 수퍼유저로 간주하라; 당신의 수퍼유저 자격증은 매우 안전한 장소에 보관하라.

source: When this is done, Ghini will be able to proceed, creating the tables and importing the default data set. The process is database-dependent and it falls beyond the scope of this manual.
ko: 이 작업이 완료되면 Ghini가 계속 진행하여 테이블을 만들고 기본 데이터 세트를 가져올 수 있습니다. 프로세스는 데이터베이스에 따라 다르며 이 매뉴얼의 범위를 벗어납니다.

source: If you already got the chills or sick at your stomach, no need to worry, just stick with SQLite, you do not miss on features nor performance.
ko: 이미 위가 오싹하거나 아프면 걱정할 필요 없이 SQLite만 고수하면 기능이나 성능을 놓치지 않습니다.

source: Some more hints if you need PostgreSQL
ko: Postgre가 필요한 경우 추가 힌트SQL

source: Start simple, don't do all at the same time. Review `the online manual <https://www.postgresql.org/docs/9.4/static/index.html>`_, or download and study `the offline version <https://www.postgresql.org/files/documentation/pdf/9.4/postgresql-9.4-A4.pdf>`_.
ko: 단순하게 시작하세요, 동시에 모든 것을 하지 마세요. 온라인 매뉴얼 https://www.postgresql.org/docs/9.4/static/index.html을 검토하거나 오프라인 버전 https://www.postgresql.org/files/documentation/pdf/9.4/postgresql-9.4-A4.pdf을 다운로드하여 학습한다.

source: As said above, create a database, a user, make this user the owner of the database, decide whether you're going to need multiple users, and preferably reserve a user for database and normal user creation. This super-user should be your only user with ``CREATEROLE`` privilege.
ko: 위에서 설명한 대로 데이터베이스를 만들고, 사용자를 데이터베이스의 소유자로 설정하고, 여러 명의 사용자가 필요한지 여부를 결정하며, 데이터베이스 및 일반 사용자 작성을 위해 사용자를 예약하는 것이 좋습니다. 이 수퍼유저는 "CREATEROLE" 권한이 있는 유일한 사용자여야 합니다.

source: All normal users will need all privileges on all tables and sequences, something you can do from the :menuselection:`Tools-->Users` menu. If you have any difficulty, please `open an issue <https://github.com/Ghini/ghini.desktop/issues/new>`_ about it.
ko: 모든 일반 사용자는 다음 메뉴 선택에서 수행할 수 있는 모든 테이블 및 시퀀스에 대한 모든 권한이 필요합니다.'도구-->사용자' 메뉴입니다. 어려운 점이 있으면 https://github.com/Ghini/ghini.desktop/issues/new을 열어 주십시오.
